## 원격 터미널 접속 프로토콜



서버를 구축할 때 CUI (또는 CLI), GUI 환경을 통해 여러가지 작업을 진행할 수 있어야 한다.

대부분의 서버는 관리자와 멀리 떨어져있는 경우가 많으므로 서버에 원격으로 접속하는 기술은 필수적이다.

대표적인 CUI 원격 접속 프로토콜로는 Telnet과 SSH가 있다.

WINDOW 환경에서는 RDP 프로토콜을, LINUX 환경에서는 XRDP, XDMCP, RFB(VNC) 와 같은 프로토콜을 사용하여 원격으로 GUI 환경에 접속할 수 있다.



### TELNET

- 인터넷이나 로컬 영역에서 네트워크 연결에 쓰이는 프로토콜로 TCP/IP 스택을 갖춘 대부분의 네트워크 장비와 운영체제에서 원격 구성을 위한 TELNET 서비스 서버를 지원한다.
- 서버와 클라이언트 간 텍스트 기반 통신 프로토콜로 Byte 스트림 형식으로 데이터를 주고 받으며, 정보 송 수신 시 암호화, 복호화 과정이 없어 보안상 취약하다.



### SSH (Secure SHell)

- 네트워크 상의 다른 컴퓨터에 접속하여 원격으로 명령을 실행하거나 다른 시스템으로 파일을 복사할 수 있도록 해 주는 응용 프로그램 또는 그 프로토콜을 명칭
- 기존의 rsh, rlogin, Telnet 등을 대체하기 위해 설계되었으며 외부로 부터의 정보 보호를 위해 RSA 등의 암호화 기법을 사용한다.



### RDP (Remote Desktop Protocol)

- 마이크로소프트에서 자체적으로 만든 그래픽 공유 프로토콜로 VNC와 동일하게 인터넷 연결을 통해 원격 데스크탑 PC를 사용할 수 있다.
- 초창기 Windows에서만 사용할 수 있는 소프트웨어였으나 Mac, Linux, Android 등 다양한 운영체제에서도 서버 및 클라이언트로 이용 가능하다.
- VNC와의 차이점은 세션관리다. RDP는 사전 설정에 따라 Client 세션을 여러개 생성할 수 있고 접속한 Client는 각자의 화면을 가지고 동작한다는 점에서 접속한 Client가 모두 동일한 화면을 공유하는 VNC와 차이점이 있다.



### VNC (Virtual Network Computing)

- RFB (Remote Frame Buffer) 프로토콜 방식을 이용해 서버에서 보낸 화면 정보를 클라이언트에 설치된 그래픽 라이브러리를 이용해 그리는 방식.
- 원격 접속 PC에서는 화면 정보를 RFB의 형태로 변환해 전송하는 서버가 실행되고 있어야 하고, 원격 조종 PC에서는 송신한 RFB 데이터를 변환하고 그래픽 드라이버를 이용해 화면에 표시할 수 있는 소프트웨어가 설치되어 있어야 한다.
- 화면 프레임의 전달 시간과 사용자의 모니터에서 화면을 구성하는 시간이 필요하므로 직접 접속했을 때 보다 화질이 좋지 않고 화면의 움직이도 자연스럽지 못하다.
- 클라이언트 별로 별도의 사용자 세션을 가질 수 있는 기능이 없어 접속한 모든 클라이언트는 모니터, 마우스, 키보드 인터페이스를 공유하게 된다.



## 참고 URL

- https://m.blog.naver.com/PostView.naver?isHttpsRedirect=true&blogId=sealriel&logNo=10140193834

- https://jootc.com/p/201808031460

- https://selfish-developer.com/entry/VNC%EC%99%80-RDP
